# Lab 06 -- normalizacja AST do tych śmiesznych drzewek 

Efekty uboczne w naszym języku -- modyfikacja zmiennych

Czy wywołanie funkcji F moze zmienic zmienna X?
! F nie musi bezposrednio zmieniac X, moze go zmodyfikowac posrednio

1. `Call graph \subset F x F` -- jakie funkcje moga wywolac jakie inne funkcje?
Prawdopodobnie bedziemy tez chcieli policzyc przechodnie domknięcie tego
2. Które funkcje moga w jaki sposób dotykać/modyfikowac ktore zmienne?
    `V x F -> (częściowa funkcja) { read-only, read-write }`
    Pytania na które będziemy odpowiadać:
    1. Dla zmiennej `x` oraz funkcji `f`, czy `f` jest jedyną dla której `v,f` jest w mappingu?
    2. `f` -> zbiór `v`, takich że `(v,f) = {read-write}`

Jak reprezentujemy zmienne oraz funkcje? Mamy do wyboru takie opcje:
1. Poprzez wezly AST bedace definicjami/deklaracjami (drobna wada: nie da sie pozniej wprowadzic do programu sztucznych bytow ktore sie zachowuja jak funkcje, ale nie ma ich w AST)


**Decyzja:** identyfikujemy funkcje porzez wezel AST z ich deklaracja. Potem powolamy do zycia jakis obiekt z mapa (wezly AST z deklaracja funkcji -> obiekty odpowiedzialne za zarzadzanie funkcjami).

`FunctionImplementation -> FunCaller` -- obiekt odpowiedzialny za generowanie wysokopoziomowego (wyzej niz assembler) kodu do wywolania funkcji, alokacji zmiennych etc.

Co ma byc w `FunctionImplementation`?
* Dostaje jako argument `FunFactory`
* mapa function call  | sztuczny interfejs ktory byc moze sie pojawi w przyszlosci dla Foreign Function Interface -> `FunCaller` (interfejs generujacy kod odpowiadajacy za wywolanie tej funkcji)
* mapa function definition -> `FunImplementation`

`FunFactory` xD -- fabryka do generowania, wybraliśmy also strategię **display**
* `newFun(params: IReadonlyList<V>, hasResultExternallyVisible: bool, parentFunctionImplementation?: FunctionImplementation)`
	* Bedziemy potrzebowali wiedziec ktore funkcje sa wlascicielami ktorych zmiennych 
	* Zawsze bedziemy prosili jakiegos przodka o generowanie kodu dostępu do zmiennej
* `newLocal(V, bool usedElsewhere)` 


#### Generowanie kodu pośredniego

 `CodeTree` -- ?
 * Korzeń musi określać co się dzieje z wartością produkowaną z tego drzewa (albo nic, albo wykorzystujemy ją do zdecydowania o skoku warunkowym)
 * Proste operacje (operatory arytmetyczne, odwołania do pamięci, odwołania do "rejestrów", whatever that means, )
 * Zbiór tych rzeczy musi być wystarczający żeby pokryć cały język oraz jego technikalia (np. to że cos leży na stosie)


!! Zaplanować hierarchię `CodeTree`





