# Sernick (.ser)

## O języku ogólnie (wymagania, rozważania)

### Wymagania do języka
Czego chce dr. Herman:
- statyczne typy: boolean, integer*
	- statyczne znaczy ze kompilator sprawdza to na jakims poziomie, niekoniecznie super dokladnie
- zmienne (nie readonly)
- funkcje (z rekurencja)
- control flow (if oraz while + break, ale jesli mamy fantazje na cos jeszcze, to hulaj dusza)
- kompilowac bedziemy do .asm (pliki z kodem asemblera)
- **NIE OPTYMALIZUJEMY KOMPILATORA**
- static scoping (w zagniezdzonych blokach mozna deklarowac rzeczy, i one nie sa widoczne w tych nazewnatrz)
- zeby dalo sie definiowac funkcje wewnatrz funkcji (niekoniecznie zeby mozna bylo zwrocic funkcje z funkcji, tylko zeby deklarowac, i
  zeby taka funkcja wewnetrzna miala dostep do zmiennych zadeklarowanych w funkcji zewnetrznej)
- wyrazenia obliczeniowe (operator +/-/przypisania/porownania, and/or (short-circuit and/or))


#### Problem "statement vs. expression"
_Def. Statement_ -- cos co nie zwraca wartosci
_Def. Expression_ -- cos co zwraca wartosc

Problem "statement vs. expression" -- czy:
1. Statement i expr sa rozlaczne
2. Statement to jest to samo co expr, czyli wszystko zwraca wartosc 
3. Kazdy expression jest statement ale nie odwrotnie

**Decyzja:** Wybralismy opcje 2 czyli wszystko zwraca wartość


Na razie nie bedziemy miec typow definiowanych przez uzytkownika

## Decyzje odnośnie Sernicka: 

#### Identyfikatory: `Rozróżniamy typy od innych rzeczy na poziomie składni`
1. zmienne
2. funkcje
3. typy

Czy te identyfikatory musza byc rozroznialne na poziomie syntaktycznym?
Przykladowo ze typy sa z duzej litery
Plusy: latwiej jest analizowac juz na etapie tekstu
Minusy: ogranicza nas pozniej (np. jezeli kiedys bysmy chcieli przypisac funkcje do zmiennej, to 
   nazywajac je inaczej mielibysmy problem? Chyba?)

**Decyzja:** Postanowilismy ze rozrozniamy typy od wszystkiego innego
**Action Item:** jak rozróżniamy? Czy PascalCase vs. camelCase?

#### Entrypoint: `Program = ciało funkcji`
sa 2 mozliwe wybory:
1. Jakis rodzaj funkcji "main"
2. Caly program to jest "main", czyli mozemy napisac taki sobie skrypt ktory sie wykonuje

**Decyzja:** Zdecydowalismy sie na opcje 2 czyli PROGRAM = CIALO FUNKCJI


#### Bloki kodu: `Definiowane przez klamry {}`
Ograniczniki: begin/end, wciecia, {}, ()
Jesli chce sie miec jezyk w ktorym bloki sa oznaczone wcieciami, to trzeba sie dodatkowo napracowac

**Decyzja:** Wybralismy opcje `{}

### Deklaracje zmiennej: `var nazwa: Typ`

1. `var nazwa: Typ
2. `Typ nazwa


A. Czy deklaracja musi byc definicja (czy wartosc musimy nadac przy deklarowaniu)
 **Decyzja:** Wybralismy "opcjonalna", czyli cos moze byc zadeklarowane ale nie przypisane na tym samym etapie
B. Czy chcemy rozroznic let/const (readonly/nie readonly)
 **Decyzja:** Wybralismy ze chcemy miec rozroznienie

**Decyzja**: Const zarowno jak i let mozna nie przypisywac na etapie deklaracji

Ad B. -- mozemy to rozroznic na rozne sposoby (np. const typ)
Ad B. Rzeczy z const sa prosciej do przeanalizowania/optymalizowania, ale i tak bedziemy musieli
      napisac kod kompilatora ktory radzi sobie z przypadkiem ogolnym


#### `const` jest na poziomie identyfikatora (na razie)

Na razie const na poziomie zmiennych  czyli `const xd : integer`


#### Podawanie typu zmiennej: `Opcjonalne o ile jest inicjalizacja`

1. Obowiazkowe?
2. Opcjonalne, jezeli jest inicjalizacja
3. W ogole opcjonalne

**Decyzja**: 2 (czesciowo opcjonalny)



#### Składnia readonly/nie readonly: `TBA`

**Action Item:** Jak chcemy oznaczać readonly/nie readonly zmienne? `const/let`? `const/var`?


#### Separator między zmienną i typem : `dwukropek :`

#### Deklaracja funkcji
**Action Item:** `fun/function/` -- jakiego słowa używamy jeżeli chodzi o funkcje

`fun nazwa(x: T, y: U)`

**Decyzja:** Wartosci domyslne funkcji? Tylko constexpr (nie odwolujemy sie do innych zmiennych)

**Decyzja:** Wartosci domyslne na sufiksie czyli `fun bar(x1: T1, x2: T2, x3: T3=D3, x4: T4 = d4)`

Gdy jest wartosc domyslna to czy typ argumentu musi byc
**Decyzja:** ma byc

Czy argumenty moga byc opatrzone slowkiem const (ze wartosci nie wolno zmieniac w srodku funkcji)
**Decyzja:** tak

**Decyzja:** wszystkie argumenty funkcji sa const/readonly

**Decyzja:** kazda funkcja ma miec typ zwracany, piszemy po dwukropku (fun xd(...): TypZwracany {} )

### Line separator: `średnik ;`

Z funkcji zwracana jest wartosc ostatniego expression
Czyli srednik po prostu jest takim operatorem ktory laczy wyrazenia


#### Klamry i nawiasy
**Decyzja:** Mozna grupowac i klamra i nawiasem, ale klamra wprowadza nowy scope



#### Control flow (if/else)

`if (warunek){ cos tam} else {cos innego }
`else` opcjonalny

While: `Loop` (czyli `while(true)` ) i wewnatrz MUSI byc break/return

**Decyzja:** break'i jednopoziomowe czyli wychodzą tylko z jednej pętli


**Decyzja:** Chcemy mieć instrukcje `continue`

**Action Item:** Kilkadziesiat programow (blednych/poprawnych)



### Jak sie pisze komentarze?
// ?
/** ? */
\# ?

 **Decyzja:** `// comment` oraz `/** ... */` dla multi-line



### Wyklad 1

**Action Item:** Wybrać algorytm dla RE -> DFA

Pochodna Brzozowskiego WTF
Kilka decyzji do podjęcia -- kiedy będziemy je podejmować? na labach



Q/A z dr. Hermanem:
- Jakies io (input/output)? Na razie nie, ale dodamy je pozniej prawdopodobnie
  Zeby zrobic io, prawdopodobnie dorobimy sobie Foreign Function Interface, i prawdopodobnie te i/o
  to beda opakowania na systemowe rzeczy
- Moduly?
  Niekoniecznie w wersji podstawowej, mozemy to dolozyc pozniej
